Dann kommen wir zur Aufgabe 24.
Da haben wir jetzt wieder unser Level-Thema,
das wir schon ein paarmal hatten...
Und was man jetzt machen soll, ist, man soll die
vorherige Art, wie wir ein Level dargestellt haben...
nämlich indem wir zuerst eine Level-Funktion haben, die
irgendwelche Koordinaten nimmt und uns dann ein Tile gibt...
und dieses Tile dann irgendwie gezeichnet wird und dann das
Ganze aber vorher in einer list comprehension dargestellt...
indem wir einfach gesagt haben, wir machen für jede einzelne
Koordinaten-Kombination hier von -10 bis 10 von x und y jeweils ein Tile und
bewegen das irgendwie.
Das sollen wir jetzt so ändern, dass wir jetzt nicht mehr
so einen Zahlencode haben, wie wir das darstellen wollen.
Wir haben ja vorher gesagt: Wir haben eine Funktion von Integer-Tupeln zu einer
einzelnen Integer-Zahl, die dann einfach nur eine Codierung für ein Tile ist.
Jetzt haben wir halt „Maybe Tile“, was da rauskommt. Das heißt, da
kann jetzt entweder „Just irgendein Tile“ rauskommen oder „Nothing“...
was sozusagen ein Fehlschlag ist. Das
heißt, das ist nicht mehr im Level drin.
Und hier haben wir dann anstatt dass wir diesen Zahlencode dann in ein
Bild übersetzen, haben wir dann halt diesen custom datatype Tile...
den wir dann in ein Bild übersetzen, und der wurde hier oben
definiert. Der ist einfach nur Block, Wasser, Perle oder Luft.
Also wir haben jetzt sozusagen den Zahlencode herausgenommen
und haben das jetzt durch so einen custom type ersetzt.
Es kann auch passieren, dass halt einfach nichts
herauskommt, wenn es nicht im Level drin ist.
Und wenn wir das dann alles gemacht haben, dann sollen wir das mit dieser
neuen Funktion visualize darstellen, und zwar ohne list comprehension.
So, dann fangen wir oben an. Das sind
die einfachen Sachen, die beiden hier.
Ich muss erst mal gucken, wir haben jetzt eine
Funktion von Integer-Tupeln zu „Maybe Tile“.
Da kann jetzt entweder nichts
herauskommen oder „Just irgendein Tile“.
Das müssen wir jetzt einfach nur übersetzen: Wenn wir
hier null haben, dann ist das ja „outside of the level“.
Das heißt, das ist also nichts, Nothing.
Bei allem anderen müssen wir jetzt einfach nur
das jeweilige Tile mit einem Just davor setzen.
Also hier sollte ein Block sein,
Just Block... Hier genau das Gleiche…
Hier haben wir Just Water… Just Pearl…
Nochmal und das Letzte noch: Just Air.
Und hier unten bei dem aTile hatten
wir jetzt vorher diese Zahlen.
das war also vorher von Integer zu Picture, jetzt haben wir ja aber
Tiles. Das heißt, wir müssen einfach alle Tiles einmal einsetzen.
Es gibt ja nur vier Stück,
wie man hier oben sieht.
Wir setzen jetzt also ein:
Block, Wasser, Perle, Luft.
In diesem Fall können wir jetzt
diesen catch-all hier unten sparen.
Denn da kann jetzt eh nichts mehr passieren. Es gibt keine anderen Werte als
die vier hier. Wir haben den Typ ja extra so definiert. Es gibt nur diese vier.
Das heißt, das hier ist überflüssig, hier unten.
So, jetzt haben wir schon alles gemacht. Jetzt müssen wir
nur noch irgendwie das Ganze auf den Bildschirm bekommen.
Ich habe jetzt mal die alte Funktion hier unten stehen. Das ist ja die
Funktion aus der Aufgabe 16, glaube ich, wo das das letzte Mal vorkam.
Da hatten wir es so gemacht, dass wir hier einfach nur
jeweils x y versetzt haben, wo die Koordinaten waren...
und dann mit einer list comprehension die Koordinaten herausgezogen haben und
die dann jeweils… Die Level-Funktion dafür aufgerufen haben und dann die
aTile-Funktion.
Sodass wir dann halt jeweils ein Bild bekommen, das dann in x und
y verschoben ist, so dass es dann genau da ist, wo es sein soll.
Jetzt sollen wir uns hier ein bisschen mehr anstrengen, das
zu machen, da wir ja keine list comprehension benutzen dürfen.
Was man da jetzt als Erstes machen kann, ist schon mal überlegen, wie bekomme
ich jetzt meine Tupel, weil wir können ja keine list comprehension benutzen.
Und was da geht, ist... Ich schreibe erst mal den Ausdruck hin und
erkläre dann, was das soll, das ist ein bisschen schwer verständlich.
Wir haben jetzt… Wir mappen jetzt
einmal und da drin mappen wir nochmal.
Also wir mappen jetzt irgendwas und
in diesem map mappen wir nochmal.
Dann benutzen wir unsere beiden ranges. Wir
haben dann -10 bis 10… sollte das ja sein. So,
wenn wir den Ausdruck jetzt angucken, dann sehen wir hier… In der
Typ-Beschreibung da unten steht ja: actual type Liste von Liste von
Integer-Tupeln.
Also das sind jetzt die Tupel, die wir haben wollen,
es sind nur mehr Listen als wir eigentlich möchten.
Wer sich jetzt wundert, warum das überhaupt funktioniert und was das
bedeuten soll, der kann sich das mal aufschreiben und ausprobieren.
Das können wir jetzt mal aufschreiben.
Das machen wir jetzt mit kleineren ranges.
Wenn wir jetzt einfach nur, sagen wir mal
[1, 2] nehmen, dann haben wir nicht so viel.
Und wir wissen ja, dass die map-Funktion gerade die Funktion,
die gemappt wird, also das erste Argument, wird einfach auf jedes einzelne
Element des zweiten Arguments angewandt.
Also wenn wir eine Liste von Zahlen haben, z. B., und unsere gemappte
Funktion ist jetzt *5, dann wird jedes Element *5 genommen, zum Beispiel.
Wenn man jetzt hier so geschachtelte maps hat, dann
kann man das ja eigentlich einfach mal anwenden.
Wir sagen jetzt einfach, wir mappen erst
den ganzen Kram hier über diese Liste.
Also wir mappen das x einfach über jede einzelne Zahl hier: 1, 2. Das ist dann
immer das x, also einmal ist x die 1, einmal die 2, in dieser Liste hier…
Das kann ich auch so schreiben.
Einmal x ist gleich 1, einmal x ist gleich
2 und dann wird darauf noch mal gemappt.
Wenn man das jetzt einfach anwendet, dann
hat man hier stehen: einmal map y auf (1,y).
Das war, wenn x die 1 ist.
Das ist dann das Erste.
Und das Zweite, was dann in dieser Liste drinsteht, ist, dass
wir das gleiche machen, aber statt dass x 1 ist, ist x 2.
Das wäre jetzt also, was beim ersten Schritt jetzt
passieren würde, wenn wir das hier mappen auf die Liste.
Da fehlt noch was. Hier müsste
natürlich noch die zweite Liste stehen.
Also was wir jetzt in dem Schritt gemacht haben, ist einfach nur, dass
wir für das x, was hier steht, einfach nur einmal 1… Also hier unten…
Dass wir für dieses x hier einmal die 1 eingesetzt
haben, in der Liste oder die 2, das ist das Zweite.
Also wenn wir das hier drüber mappen, haben wir jetzt einfach nur…
Da wo die 1 stand, haben wir jetzt diesen Ausdruck hier stehen,
und da wo die 2 stand, vorher, haben wir diesen Ausdruck hier stehen.
Wenn man das jetzt hier einfach nochmal anwendet, dann mappt man halt
über das hier… Wir sind hier drin... und wenden diese Funktion hier an.
Und dann haben wir halt
gerade diese Tupel-Listen.
Dann haben wir einmal eine Liste,
da steht drin [(1,1), (1,2)]...
Und eine zweite Liste, da
steht drin [(2,1), (2,2)].
Das heißt, wir haben jetzt eine Liste von
Listen mit jeweils Integer-Tupeln drin.
Das ist ja auch genau das, was hier steht.
Was wir jetzt aber eigentlich haben wollen, insgesamt,
war ja, dass wir nur eine Liste von Integer-Tupeln haben.
Das heißt, wir müssen die zwei Listen
hier irgendwie kombinieren oder
in diesem Falle hier ist es doch um einiges mehr. Es gibt halt für
jeden x-Wert welche, also 20 insgesamt, die wir zusammenfassen wollen.
Da gibt es jetzt extra die Funktion concat für, die kann einfach
nur eine beliebige Anzahl von Listen zusammenführen in eine einzige.
Das könnte man jetzt davor schreiben, man könnte jetzt irgendwie concat
schreiben...
und dann hätten wir jetzt hier nur noch eine Liste mit Integer-Tupeln.
Das kann man sich aber auch noch verkürzen, denn es
gibt auch eine Funktion, die concat und map vereinigt.
Also wir können auch einfach
schreiben: concatMap, hier vorne.
Und jetzt haben wir direkt
eine Liste mit Integer-Tupeln.
concatMap ist einfach nur, dass zuerst map und dann
concat ausgeführt wird. Das ist einfach nur convenience...
Damit man nicht beides immer
hinschreiben muss… Mit extra Klammern...
So, da haben wir jetzt schon mal alle Tupel. Jetzt
müssen wir noch irgendwas mit den Tupeln machen.
Dafür können wir jetzt erst mal
zwei Hilfsfunktionen definieren.
Nämlich, wir müssen erst mal gucken, wenn wir jetzt in das Level etwas rein
tun, also wir geben dieser Funktion level hier irgendwelche Koordinaten.
Dann bekommen wir ja ein Maybe Tile raus. Aber wir
wollen ja für aTile, wo wir dann unser Bild bekommen…
Da brauchen wir ja Tile und nicht Maybe Tile. Das heißt, wir
müssen irgendwie das Tile da raus extrahieren, aus dem Maybe...
Und wir müssen natürlich checken, ob das überhaupt ein Just ist oder
ob das ein Nothing ist (dann können wir ja gar nichts damit machen).
Wir brauchen also eine Funktion, die guckt, was ist das überhaupt für ein
Wert:
Ist das ein Just irgendwas oder ist das ein Nothing und dann müssen wir das da
rausholen, wenn das ein Just irgendwas ist.
Also wir können hier jetzt, z. B. schreiben
getTile, so können wir das nennen...
Und dann haben wir irgendeine Variable vom
Typ Maybe Tile, die nenne ich jetzt mal mt.
Und da gucken wir als allererstes:
Ist das überhaupt ein Just-Wert.
Da gibt es die Funktion isJust, die ist in dem Paket
Data.Maybe drin, das habe ich hier oben importiert.
Das heißt, wir können dann einfach nur diese Funktion benutzen. Die guckt
einfach: Ist das ein Just oder nicht. Das ist ein Boolean, das Ergebnis.
Das tun wir jetzt also hier rein, und wenn es eins ist, dann extrahieren wir das
aus dem Just, nehmen wir also die Funktion fromJust, die ist auch in dem Paket
drin…
mt und davon wollen wir ja das Tile haben, also
dann wenden wir darauf die Funktion aTile an.
Das funktioniert ja, weil wenn wir dann fromJust auf dieses mt machen
und das ist ein Just-Wert, dann bekommen wir gerade ein Tile raus.
Das packen wir dann in die aTile-Funktion und
bekommen unser Bild, das wir dann zeichnen wollen.
Und wenn wir dann Nothing herausbekommen,
dann zeichnen wir einfach ein leeres Bild.
So, und was hier jetzt noch fehlt, ist dann nur,
dass wir das Ganze auf dem Bildschirm zeichnen.
Da können wir uns einfach alles benutzen, was wir schon haben,
nämlich einmal die Tupel, die wir us hier definiert haben.
Und einmal die… Wie man tatsächlich ein
Tile raus extrahiert und ein Bild bekommt.
Das können wir jetzt drawTile
oder so nennen. Und dann
Die Koordinaten…
Und dann kopieren wir das einfach aus der alten Funktion
raus, wie das vorher gemacht wurde, in der List-Comprehension.
Da hatten wir ja, dass wir das translaten um x
und y und dann unsere level-Funktion benutzen.
Das können wir hier jetzt auch nehmen.
Und da können wir jetzt den hinteren Teil hier verändern, nämlich, dass wir
jetzt… Wir kriegen jetzt ein Maybe Tile hier raus und kein direktes Tile
mehr. Darum müssen wir jetzt das aTile ersetzen durch unsere getTile-Funktion.
Das heißt, jetzt zeichnen wir einfach nur… Wir nehmen
uns irgendein Bild versetzen das um x und y...
Und das Bild selber bekommen wir, indem wir die level-Funktion aufrufen
und dann bekommen wir ein Maybe Tile raus, mit den Koordinaten...
und dann wenden wir darauf unsere getTile-Funktion an, die wir definiert
hatten. Dann bekommen wir entweder, wenn es nichts ist, ein leeres Bild
zurück...
oder wir bekommen halt gerade das
Tile zurück, was das dann bedeutet.
Das wird dann direkt in ein Picture umgewandelt
und dann bekommen wir unser Bild an der Stelle.
Was jetzt noch fehlt, ist einfach nur, dass wir hier diese
Tupel auch tatsächlich damit verbinden, mit dem Zeug hier.
Wir haben jetzt hier immer noch nur eine Liste von
Integer-Tupeln und das müssen wir jetzt einfach nur anwenden.
Und zwar nehmen wir jetzt einfach nur unsere Funktion drawTile, die
wir hier definiert haben, und die packen wir jetzt hier vorne hinein,
denn wir können hier, wenn wir die Tupel daraus ziehen,
aus den beiden Listen. Wir haben ja hier das so definiert,
dass wir die Tupel der beiden Listen rausbekommen, die Tupel der einzelnen
Zahlen.
Dann können wir das einfach hier
vorschreiben, die Funktion hier…
Auch Tile direkt von diesen Tupeln und wir uns den Compiler-Hinweis
hier angucken, dann steht da: actual type Picture-Liste.
Also haben wir die dann direkt in die Funktion
reingepackt, also haben wir eine Liste von Pictures raus…
Und da packen wir jetzt einfach nur die Funktion pictures davor,
die ja gerade zwischen alle Bilder in der Liste ein & setzt.
Und dann haben wir die Funktion hier eigentlich schon, aber ich hatte am Anfang
vergessen, hier level hinzuschreiben, als Parameter, was wir da bekommen.
So, und jetzt sollte das Ganze
funktionieren. Schauen wir uns das mal an…
Ja, da haben wir unser Level.